## 設定シナリオ
OCSPステープリング（TLS証明書状態クエリ拡張）を有効にすると、サーバーは、ユーザー確認のためにTLSハンドシェイク中に事前キャッシュされたオンライン証明書状態プロトコル（OCSP）応答を送信します。ユーザーが認証局（CA）にクエリリクエストを送信する必要はありません。OCSPステープリングにより、TLSハンドシェイクの効率が大幅に向上し、ユーザー認証時間が短縮されます。　　

Tencent Cloud CDNでは、OCSPステープリングを有効/無効にできます。

## 設定ガイド
### 設定の確認
[CDNコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cdn)にログインし、左側のナビゲーションメニューバーで【ドメイン管理】を選択して、ドメイン名の右側にある【管理】をクリックすると、ドメイン名設定画面に入ります。【高度な設定】タブで、【OCSPステープリング設定】を確認できます。デフォルトでは無効になっています。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/a0f84d254848ea7c28a0642b3ab1866a.png)

### 設定の変更
ドメイン名にHTTPSアクセラレーションが設定されている場合、OCSPステープリングスイッチを直接切り替えて、この機能を有効または無効にできます。証明書設定が削除されると、OCSPステープリングは自動的に無効になります。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/af090e9a10a99f552c2a57378d0b46ff.png)

>ドメイン名がグローバルアクセラレーション用に設定されている場合、設定されたOCSPステープリングはグローバルに有効になります。現在、中国本土と中国本土以外での個別の設定はサポートされていません。

